# Часто задаваемые вопросы (FAQ)

- [Есть ли релизы, чтобы можно было быстро развернуть приложение на сервере?](#есть-ли-релизы-чтобы-можно-было-быстро-развернуть-приложение-на-сервере)
- [Есть какая-нибудь инструкция по начальной настройке сервера?](#есть-ли-релизы-чтобы-можно-было-быстро-развернуть-приложение-на-сервере)
- [Вместо видео передается черный экран, а потом вылезает ошибка, что делать?](#вместо-видео-передается-черный-экран-а-потом-вылезает-ошибка-что-делать)

### Есть ли релизы, чтобы можно было быстро развернуть приложение на сервере?

Да, в [разделе релизов](https://gitlab.com/SgAkErRu/nostromo/-/releases).

### Есть какая-нибудь инструкция по начальной настройке сервера?

Да, есть [гайд по быстрой настройке](SETUP.md#гайд-по-быстрой-настройке).

### Вместо видео передается черный экран, а потом вылезает ошибка, что делать?

Если у вас вместо видео передается черный экран, а после непродолжительного времени всплывает ошибка, предлагающая проверить настройки прокси, а в логах консоли видно ошибку `ICE failed`, то это означает, что **WebRTC**-соединение к медиасерверу не удалось.

Такое может быть по двум причинам:
1. Не удается соединиться по вине клиента.
2. Не удается соединиться по вине сервера.

В первом случае, необходимо удостовериться, что клиент может подключаться к вашему серверу к указанным медиапортам (которые вы указали в конфигурационном файле) по тому протоколу, что вы указали (TCP или UDP). Проверьте все варианты, которые могут препятствовать соединению: настройки прокси, брэндмауера, маршрутизатора и так далее.

Во втором случае, необходимо удостовериться, что медиапорты открыты со стороны сервера и клиенты могут к ним свободно подключаться. Решение точно такое же: проверьте настройки брэндамауера, маршрутизатора и так далее.